Cuando empezasteis a programar,
usabais XML Visualizer.
Las cosas que pueden hacerse en Visualizer
también se pueden hacer en Android Studio,
y muchísimas más.
De por sí, Android Studio
puede parecer un poco complicado,
pero para empezar a crear una aplicación,
solo necesitáis conocer
algunas de las características básicas.
Así que no os preocupéis si no sabéis
para qué sirve exactamente cada botón.
Yo aún consulto cosas,
y no sé para qué sirven todos y cada uno
de los botones de Android Studio.
Muy bien, bajaré aquí
y haré clic en la pestaña de texto.
Si vemos la parte central de la pantalla,
pensad que es algo similar a un editor
de documentos como Google Docs.
En Google Docs,
abres un archivo y lo editas.
En Android Studio, abres un proyecto
que contiene muchos archivos,
y puedes editar cualquiera de los archivos
que hay en el proyecto.
Si vamos a la parte izquierda,
podemos ver todas las carpetas y archivos
que hay en nuestro proyecto.
Si me coloco sobre una carpeta
y hago clic, me aparecen las subcarpetas.
Si hago doble clic en un archivo,
se abre una pestaña con ese archivo.
Aquí es donde podéis editar el archivo.
Las diferentes pestañas horizontales
son para cambiar de un archivo a otro.
Voy a cerrar el archivo que acabo de abrir
haciendo clic en esta X pequeña de aquí.
Cuando editas en Android Studio,
el programa guarda los cambios
automáticamente.
Si hacéis algo verdaderamente desastroso,
como: "¡Ay!, he seleccionado todo esto
y luego lo he suprimido",
recordad que podéis deshacer y rehacer
en Android Studio.
Para deshacer esto, voy aquí,
a la barra de menú,
y hago clic en Edit > Undo.
Y podéis ver que justo abajo
está Redo [rehacer].
Como alternativa,
si no queréis ir a la barra de menú,
podéis usar los atajos de teclado
Ctrl+Z o Cmd+Z en Mac.
Para rehacer, es Cmd+Shift+Z
o Ctrl+Shift+Z.
Examinemos la parte izquierda de aquí.
El conjunto de todo lo que hay aquí
es lo que conforma la aplicación.
Una aplicación de Android
no está formada por un único archivo,
sino que es un conjunto de imágenes,
diseños y otros códigos.
Si vais aquí arriba,
podéis seleccionar diferentes modos de ver
los archivos y carpetas en la aplicación.
Project, en concreto,
muestra cómo las carpetas
están organizadas en el ordenador.
Haré clic aquí para que lo veáis.
No os quiero asustar,
pero cuando haces una aplicación
se generan un montón
de carpetas y archivos.
Para simplificar las cosas, suelo mantener
la visualización de Android,
porque es más fácil para navegar.
Cuando creasteis el proyecto,
escogisteis dónde se iba a guardar.
Si algún día os olvidáis,
mirad aquí arriba, en la barra de menú,
que especifica
dónde está guardado el proyecto.
Y si os sentís especialmente valientes,
podéis echar un vistazo
a la organización que tienen
estas carpetas en el ordenador.
Por ejemplo, en un Mac,
podría ir a mi directorio de inicio
y allí a Android Studio Projects,
donde vería la carpeta HappyBirthday,
que contiene todas las carpetas y archivos
del proyecto para la aplicación.
Si eliminara o moviera esta carpeta,
complicaría mucho las cosas
para Android Studio.
Muy bien, trabajaremos
con el archivo activity_main.xml.
Se encuentra en la carpeta Layout,
porque contiene el XML que define
el diseño o disposición de la aplicación.
Hago doble clic.
El contenido de esta carpeta
os debe resultar familiar.
Es muy parecido al tipo de XML
que escribimos durante la lección.
Una gran diferencia
son estos dos atributos de aquí.
El atributo xmlns indica
que trabajamos
con atributos específicos del desarrollo
de Android de la creación de diseños.
XML también se usa en sitios web,
almacenamiento de datos
y otras aplicaciones.
Así que usamos el atributo xlmns
para especificar
que lo que hacemos es un desarrollo
para Android y es de diseño.
El hecho de tener la palabra
android aquí es el motivo
por el cual escribimos android:
delante de todos los atributos que usamos.
Si queréis aprender más cosas
sobre el atributo xlmns,
podéis consultar las notas del profesor.
Lo importante es que sepáis que,
cuando hacéis una nueva aplicación,
estos dos elementos
se añadirán automáticamente
y los debéis añadir
a cualquier otro diseño que hagáis.
si no, vuestra aplicación no funcionará.
Muy bien, ahora aquí abajo
veréis dos pestañas,
la pestaña de diseño
y la pestaña de texto.
Vosotros trabajaréis
con la pestaña de texto.
A la derecha del todo,
encontraréis el botón Preview.
Si hacéis clic sobre él,
el dibujo del teléfono desaparecerá.
Si volvéis a hacer clic sobre él,
el dibujo del teléfono reaparecerá.
Es una vista previa de la apariencia
de vuestro XML en un teléfono.
Es muy parecido al XML Visualizer.
Ahora avanzaré y cambiaré
el atributo de texto aquí
para que diga: "Goodbye World".
Si lo hacéis en vuestro ordenador
y ampliáis aquí, tal como hago ahora,
veréis que el texto se ha actualizado
y dice "Goodbye World",
bastante guay.
Si hacéis clic en la pestaña de diseño,
hay una interfaz de arrastrar y soltar
para diseñar la disposición del teléfono.
Así que, por ejemplo,
puedo arrastrar cosas a la aplicación.
Aquí, en la zona denominada
Component Tree,
hay una lista de l
Si hago clic en una en concreto,
aquí abajo, en Properties,
se muestran todos los atributos
o propiedades que puedo cambiar.
Esta lista puede ser muy útil
para descubrir
nuevas propiedades del diseño.
Si hacéis clic con el botón derecho
en cualquiera de las propiedades,
como la de alignStart,
os dará la opción de ver la documentación.
Esta vista del diseño es muy útil
si quieres crear un diseño rápidamente.
Pero tendréis más control sobre dónde
van los diferentes elementos
si entendéis el código
y sabéis escribirlo.
Como realmente no necesitamos
muchas de estas opciones adicionales
y aún no sabemos para qué sirven,
es más fácil que nos limitemos
a la pestaña de texto.
Con esto acabamos
la visita rápida por Android Studio.
En la próxima, trabajaremos
en hacer funcionar nuestra aplicación.